### 2024-02-01 paper/ja_paper.tex
paper add jp pattern 20240201

\documentclass[ams, a4j]{U-AizuGT}
\usepackage{pifont}
% \usepackage{graphicx}
\usepackage{cite}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{listings,jvlisting}
% \documentclass[a4j]{jarticle} %ここは関係ない
\usepackage{listings,jvlisting} 
\usepackage[dvipdfmx]{graphicx}
\lstset{
    frame=single,
    numbers=left,
    tabsize=2
}

% \usepackage{listings,jlisting}

% \lstset{%
%   language={C},
%   basicstyle={\small},%
%   identifierstyle={\small},%
%   commentstyle={\small\itshape},%
%   keywordstyle={\small\bfseries},%
%   ndkeywordstyle={\small},%
%   stringstyle={\small\ttfamily},
%   frame={tb},
%   breaklines=true,
%   columns=[l]{fullflexible},%
%   numbers=left,%
%   xrightmargin=0zw,%
%   xleftmargin=3zw,%
%   numberstyle={\scriptsize},%
%   stepnumber=1,
%   numbersep=1zw,%
%   lineskip=-0.5ex%
% }
\lstset{
  basicstyle={\ttfamily},
  identifierstyle={\small},
  commentstyle={\smallitshape},
  keywordstyle={\small\bfseries},
  ndkeywordstyle={\small},
  stringstyle={\small\ttfamily},
  frame={tb},
  breaklines=true,
  columns=[l]{fullflexible},
  numbers=left,
  xrightmargin=0zw,
  xleftmargin=3zw,
  numberstyle={\scriptsize},
  stepnumber=1,
  numbersep=1zw,
  lineskip=-0.5ex
}

\bibliographystyle{ieice}
\author{Ryuki Hiwada}
\studentid{s1280076}
\supervisor{Naohito Nakasato}

\title{Domain Specific Language for high performance computing}

\begin{document}
\maketitle
\begin{abstract}

\end{abstract}
\section{Introduction}
テスト

\section{Implementation}

SIMDを行うには通常の計算と同じように、まずメモリからデータをloadし、そのデータをもとに計算し、結果をstoreする。
しかし、SIMDの場合は、SIMD用のレジスタを使って計算をするためloadや計算、storeの仕方が違う. loadをするとき、SIMD用の\
レジスタに同じ命令を行う複数の要素を格納する。そしてそれを使って同時に計算し、計算結果をそれぞれstoreする。\

 例えば、倍精度小数の配列x,yの要素を計算するC=X + Yのような計算を考えるとき,AVX2を使用してSIMDを行う\
場合レジスタは256ビットのレジスタなので、xとyの要素をそれぞれ4つずつloadする。そしてそれを同時に足し、
結果を格納する配列Cにstoreする。SIMDレジスタにloadをするとき、1次元配列なら連続するメモリをアクセスすればいいが、Figure 
a.に示すArray of Structures(AoS)のデータ構造の場合、要素ごとにロードしてこなくてはいけない.

例えば、粒子の3次元の座標を倍精度小数でpos[n][3](nは粒子の総数とし、pos[i][0],pos[i][1],pos[i][2]をそれぞれi番目の粒子
のx座標,y座標,z座標)とするとき、粒子i, jのx座標の差を求めるとき、dx = pos[i][0] - pos[j][0]のようになるが、これをSIMDで
並列化するとき、dx0 = pos[i][0] - pos[j][0], dx1 = pos[i+1][0] - pos[j][0], dx2 = pos[i+2][0] - pos[j][0],dx3 = 
pos[i+3][0] - pos[j][0]としたいので、(pos[i][0], pos[i+1][0], pos[i+2][0], pos[i+3][0]), (pos[j][0],pos[j][0],pos[j][0],
pos[j][0]),(dx0,dx1,dx2,dx3)とそれぞれパックして、同時に引き算を行う。しかし、SIMDレジスタにデータを一度にそれぞれ乗せなくては
いけないので、gather命令を使い粒子iのデータをloadする。gather命令とは、アドレスを指定してメモリアドレス上の連続していないデータ
要素を読み込むのに使用する。gather命令の説明を図xに示す。このようにloadしたデータをSIMDの命令を実行し同時に計算する。

計算結果をstoreする際もアドレスが連続していない場合がある。その時は、scatter命令と呼ばれるgather命令と対象になる命令があるが、
AVX2にはサポートされていないため、それぞれポインタを使ってデータをstoreする。このようにしてSIMDによる並列化をする。

また、これらの命令はinstrinsincs関数を使うことでC,C++などの**high-level programming languageにおいて**明示的に扱える。
C,C++においてinstrinsincs関数を扱うには、言語標準で使用できるimmintrin.hというファイルをインクルードする。そしてデータは
simd_tmp.cppをx座標の差を計算するC++のコードを例として示す。{DSLの名前}は記述された数式をsimd_tmp.cppのようにSIMD命令を実行で
きるようなC++のコードを生成する。次のセクションでは、{DSLの名前}の設計を説明する。

\end{document}